## 最短无序连续子数组

[https://leetcode-cn.com/problems/shortest-unsorted-continuous-subarray/](https://leetcode-cn.com/problems/shortest-unsorted-continuous-subarray/)

给定一个整数数组，你需要寻找一个连续的子数组，如果对这个子数组进行升序排序，那么整个数组都会变为升序排序。

你找到的子数组应是最短的，请输出它的长度。

```
示例 1:

输入: [2, 6, 4, 8, 10, 9, 15]
输出: 5
```




解释: 你只需要对 [6, 4, 8, 10, 9] 进行升序排序，那么整个表都会变为升序排序。
说明 :

输入的数组长度范围在 [1, 10,000]。
输入的数组可能包含重复元素 ，所以升序的意思是<=。




### 代码 


解决：暴力循环 

时间复杂度：O(n^2) 。使用了两重循环。

空间复杂度：O(1)。只使用了常数空间。



在这种方法中，我们基于选择排序使用如下想法：我们遍历 nums 数组中的每一个元素 nums[i]。对于每一个元素，我们尝试找到它在正确顺序数组中的位置，即将它与每一个满足 i < j < n 的 nums[j] 做比较，这里 n 是 nums 数组的长度。



如果存在 nums[j]nums[j] 比 nums[i]nums[i] 小，这意味着 nums[i]nums[i] 和 nums[j]nums[j] 都不在排序后数组中的正确位置。因此我们需要交换这两个元素使它们到正确的位置上。但这里我们并不需要真的交换两个元素，我们只需要标记两个元素在原数组中的位置 ii 和 jj 。这两个元素标记着目前无序数组的边界。

因此，在所有的 nums[i]nums[i] 中，我们找到最左边不在正确位置的 nums[i]nums[i] ，这标记了最短无序子数组的左边界（ll）。类似的，我们找到最右边不在正确位置的边界 nums[j]nums[j] ，它标记了最短无序子数组的右边界 (rr) 。

```js
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {number}
 */
var findUnsortedSubarray = function (nums) {
  let l = nums.length;
  let r = 0;
  for (let i = 0; i < nums.length - 1; i++) {
    for (let j = i + 1; j < nums.length; j++) {
      if (nums[j] < nums[i]) {
        r = Math.max(r,j)
        l = Math.min(l, i);
      }
    }
  }
  return r - l < 0 ? 0 : r - l + 1;
};
```



----

解决：排序

时间复杂度：O(nlogn) 。排序消耗 nlogn 的时间。

空间复杂度：O(n) 。我们拷贝了一份原数组来进行排序。


另一个简单的想法是：我们将数组 nums 进行排序，记为 nums_sorted 。然后我们比较 nums 和 nums_sorted 的元素来决定最左边和最右边不匹配的元素。它们之间的子数组就是要求的最短无序子数组。



```js
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {number}
 */
var findUnsortedSubarray = function (nums) {
  let arr = nums.slice().sort((a, b) => a - b);
  // console.log("arr", arr);
  // console.log("nums", nums);
  let l = 0;
  let r = nums.length;
  while (l < nums.length) {
    if (nums[l] === arr[l]) {
      l++;
    } else {
      break;
    }
  }
  while (r >= 0) {
    if (nums[r] === arr[r]) {
      r--;
    } else {
      break;
    }
  }
  // console.log("l", l);
  // console.log("r", r);
  // debugger;
  return l >= r ? 0 : r - l + 1;
};
```



----



解决：快速循环



 



----

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/shortest-unsorted-continuous-subarray
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。